## 编程世界的入口

### 乔治·布尔

   乔治·布尔，一个生于1815年的天才。出生于鞋匠家庭，但由于父亲爱好研究科学和数学，小布尔在父亲潜移默化的影响下也逐渐沉迷学习，靠着看书自学渐渐显露出过人的天赋与才华。
   
   14岁就翻译希腊诗歌并发表在当地的报纸上；16岁就受聘成为当地学校的老师，那时已经在自学微积分；19岁自己创立学校并负责教学……32岁出版第一本代数著作。
   
   
### 布尔运算

   按照固定规则一条道走到黑的机械运算就是计算器的运行原理；按照设定的规则处理某个任务，在特定的环节根据判断条件自行选择不同的支路继续运算，就是计算机的运行原理，而这里说的“根据条件进入不同的支路”就属于布尔运算的过程。
   
   
### 布尔值

   Boolean 其实也可以理解为一种数据类型，他的值只有1和0或True和False两种，类似于把电路中的“开”和“关”用符号来表示，于是就成了编写计算机程序时必不可少的组成部分。
   
   以前学过的模拟电路中用高电平（1）和低电平（0）表示电路的通和断也是相同原理的应用，归根结底计算机的所有操作都需要最终转化为电信号，而布尔运算就是极其常用且必要的一种。
   
   
### 逻辑操作符

   比较两个数据大小情况、是否相等，如>,<,==,>=,<=,!=，比较得出的结果就是布尔值True/False
   
   | 比较操作符  | 含义      |  实例     |   结果     |
   |-----------|----------|-----------|-----------|
   |    >      | 大于      | 1 > 2     | False     |
   |    <      | 小于      | 1 < 2     | True      |
   |   ==      | 等于      | 1 == 2    | False     |
   |   >=      | 大于等于   | 2 >= 2    | True      |
   |   <=      | 小于等于   | 2 <= 1    | False     |
   |   !=      | 不等于     | 1 != 2    | True      |
   |   in      | 属于/在    |'a' in 'apple'| True  |
   
   in ，顾名思义可以理解为判断某一元素是否“属于”或“在”某个对象里：
   
   ```
    >>> 3 in [1,2,3]
    True
    >>> 3 in (1,2,3)
    True
    >>> 3 in {1,2,3}
    True
    >>> 3 in {'a':1,'b':2,'c':3}
    False
    >>> 'a' in {'a':1,'b':2,'c':3}
    True
   ```
   
### 布尔运算操作符

   布尔值除了作为逻辑操作符的结果外，也可以通过操作符对布尔值直接进行运算，具体的操作符分别有三个：and、or、not，中文含义就是：与、或、非。还记得JavaScript语法里布尔运算符分别是：&、||、-，这样的符号更纯粹，没接触过的话可能连字面意思都猜不出
   
   - and ：同真共假，两个真才为真，有一个假就是假
   - or：有一个为真结果就是真
   - not：取反，真变假，假变真
   
   
### 流程控制

   有了比较操作和布尔运算，【流程控制】就得以实现了。由于有了布尔值的True和False两种情况，就能对比较判断后续的程序进行分支，并且对分支设置不同的操作以实现完全不同的功能。而由一个个简单的布尔运算层层嵌套和分支就能组成逻辑复杂的程序，或者是另一个名字的“算法”。
   
   
   
   
   
   
   
   