## 流程控制

### 流程控制基本组成

   所有涉及到流程控制的程序都由**分支**和**循环**组成，是用编程实现逻辑控制的基本单元。
   
   
### if 语句

   if就是程序分支的代表性命令，通过布尔运算的结果让程序实现选择下一步的执行方向，是流程控制的重要组成部分。

   - 当只有一种情况时：
   
      ```
      if expression == True:
         statements # 执行某个指令
      ```
      
   - 当有两种情况时：
      ```
      if expression == True:
          statements_for_True
      else
          statements_for_False
      ```
    
   - 当有多种情况时：
     ```
     if expression == True:
        statements
     elif expression_1 == True: # elif == else if
        statements_1
     elif expression_2 == True:
        statements_2
     ...
     ```
     
     
 ### for 循环
 
   Python 中的for循环比其他一些传统高级编程语言更加简洁，基本语法是`for x in range(10)`,而多数编程语言则需要专门设置一个自增变量指定循环遍历的次数。
   
   比如JavaScript的for循环：
   
   ```
   for (var i = 0 ; i<=10 ; i++){
      do something;
   }
   ```
     
   而Python语法中的for循环：
   
   ```
   for x in range(10):
      do something
   ```
     
   实现同样的功能，Python只需直接指定遍历的次数即可，不需要像JavaScript那样还需要自己思考遍历次数变量的定义、边界设定和自增运算。
   
   此外，当遍历完成也没有break指令执行退出循环时，还可以在最后设置一个else语句进行循环的兜底，这个语法的设定其实非常实用且方便，就像这样：
   
   ```
   for x in range(10):
      do something
   else：
      do another thing
   ```
   
   range()，continue，break和pass是使用for循环时必要掌握的关键指令。
   
   range()其实是Python的内置函数，只是跟for循环配合使用是最常用的场景，也能最大程度上发挥它的作用。
   
   continue，break则几乎是所有编程语言中循环语句的默认指令了。
   
   - range(start,stop[,step])函数
   
     start - stop 指的是遍历起始范围，也可以直接指定stop的参数，如上面的`range(10)`，那么遍历的范围其实就是0-9，一共10次。
     * start：开始遍历的值
     * stop：stop-1 是结束遍历的值
     * step：相当于等差数列的公差，默认是1
     
     此外，range()也可以用于产生等差数列：
     ```
     >>> range(10)
     range(0, 10)
     >>> list(range(10))
     [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
     ```
     
   - continue 指令
     
     忽略continue后面的命令，进入下一轮循环
     
   - break 
   
     退出循环，结束循环
     
   - pass
   
     相当于占位操作，跳过当前而继续执行后面的代码
     
     
### while 循环

   while循环的使用场景比较适用于根据某个条件的布尔运算结果执行循环操作。比如监听键盘信号、筛选没有规律的输入数据……只要满足条件才进入到循环里面。
   
   从实践看，while循环在编程中使用的频率可能相较于for会低一点。每一个元素都需要判断验证的时候用for更合适；而根据条件筛选的时用while更合适。
   
   ```
   # 生成斐波那契数列
   n = 1000
   a, b = 0, 1
   while a < n:
    print(a, end=' ')
    a, b = b, a+b  # 这种写法仅赋值一次，即a+b中的a仍是当次赋值前的原值，而不是a=b后的值。相当于先调用，再赋值
   print()
   ```
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   