## 字符串

   程序的目的是以人的意志指挥计算机去实现某事，人的语言是各种适用于人记忆使用的字符串，而计算机本身并不能读懂这些字符串，但是计算机可以按照人的意愿执行某些操作，是因为人的字符串指令经过转换之后成为计算机能“读懂”的二进制数，也就是由0和1组成的一串有序数字，正是这些包含特定意义的二进制数控制着计算机电路的通或断，从而实现逻辑判断。
   
   
   要掌握某门编程语言，字符串的操作是必要组成部分。毕竟这是人类与计算机之间沟通的桥梁，通过计算机也能使我们与其他人之间的沟通变得更为高效且广泛，想想我们熟知的微信、微博、Google……我们能够在不同时空看到同样的内容，除了必要的网络连通外，计算机在其中的发挥的作用最为关键。
   
   
   我们日常使用的十进制整数、浮点数（小数）经过计算机编译都要转换成二进制数，而‘abcd’以及中文等字符都有对应的**Unicode**整数编码相对应，最终也是把十进制数转换成机器码——也就是二进制数。
   
   
   浮点数转换成二进制数时会有精度损失，比如`1.1+1.3 = 2.4`这个计算结果在大多数编程语言中都不能直接得出
    
    >>> 1.1+1.3
    2.4000000000000004
   
   
### 字符码表转换

   也就是上面说到的把人熟知的字符用一个数字码表示，相当于计算机世界中为各种字符制定一个身份证号码，一个编码对应一个字符。
   
   **ASCII**和**Unicode**都是统一标准开发的用于指定对应字符的编码集，因此也被叫做**统一码、万国码**。Unicode相当于ASCII的扩容版本，能表示更多的字符，几乎可以囊括世界上各种语言。
   
   所以，计算机不需要学会全世界的语言字符才能显示对应的语言，而是只需要根据Unicode编码就能准确显示供人类阅读使用的字符或文字。
   
   在Python中可以使用函数`chr(int),ord(str)`对字符和编码进行相互转换：
   
    >>> ord('*')
    42
    >>> ord('A')
    65
    >>> chr(80)
    'P'
    >>> chr(66)
    'B'
    

### 字符串的标示

   使用特定的符号或规则标示字符串，目的是告诉计算机这个内容是字符串，让计算机用正确的方式处理。
   
   Python中标示字符串有4种形式，分别是：
   
    单引号''
    str1 = 'apple'
    
    双引号""
    str2 = "oh my god"
    
    
    #一下两种标示方式在输出时会表达换行
    三单引号 '''
    str3 = '''
      hello!
      world.
    '''
    
    三双引号"""
    str4 = """
      how are you？
      I'am fine!
    """
    

### 字符串与数字转换

   当涉及逻辑比较或特定操作时，可能需要把字符串和数字进行互换。
   
   实现这一目标就需要用到int(),float(),str()这几个内置函数，把对应的数据类型转换成目标类型。
   
    >>> int('12')
    12
    >>> float('30')
    30.0
    >>> str(3.1416)
    '3.1416'
   
   
### 转义符 \

   使用转义符也是要告诉计算机的编译程序，转义符后的内容不需要编译，作为文本内容输出即可。
   
   比如：

    >>> str = 'I'am fine'
    File "<stdin>", line 1
    str = 'I'am fine'
             ^
    SyntaxError: invalid syntax
    
    
    >>> str = 'I\'am fine'
    >>> str
    "I'am fine"
        


### 字符串操作符

   - 拼接。空格`" " ` 或加号` + `
   
    >>> s = "my name is:" "leo"
    >>> s
    'my name is:leo'
    >>> "hello "+"world"
    'hello world'
    
   - 复制。星号`*n`
   
    >>> "ha"*3
    'hahaha'

   - 检测。`in`，相当于问计算机：*字符"a"在字符串"apple"里面吗？*
   
    >>> "a" in "apple"
    True


### 字符串的索引

   字符串是有序的字符序列，即使是相同的几个字母，不同的排列顺序往往代表不同的含义，所以可以根据索引值找到对应的某个字符也就是自然而然的事了。
   
   比如，以单词"Apple"为例：
   | A | p | p | l | e |
   |---|---|---|---|---|
   | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 |
   |-5 |-4 |-3 |-2 |-1 |
   
    >>> s = "Apple"
    >>> for i in range(len(s)):
    ...   print(i, s[i])
    0 A
    1 p
    2 p
    3 l
    4 e
   
    >>> s[0]
    'A'
    >>> s[:2]
    'Ap'
    >>> s[0:]
    'Apple'
    >>> s[2:]
    'ple'
    >>> s[1:3]
    'pp'
    >>> 'abcde'[0:4:2]
    'ac'


### 处理字符串的内建函数

   这些函数的对象是字符串，也就是字符串作为参数传入函数。
   
   常用的有：`print(str)`、`len(str)`、`input(str)`、`int(str)`、`float(str)`、`ord(str)`，`ord()`函数仅支持单个字符。
   
  
  
  
### 字符串类的方法Method

   字符串在Python中也是一种编程对象，所以凡是字符串类型的值都会从字符串类中**继承**（note：*在此之前其实还没涉及到"继承"这个概念，由于以前学习`JavaScript`时了解过，所以就直接用了，对于本人而言不算是**前置引用***）预定义的属性和方法。类方法处理的对象是字符串本身，有别于内建函数以字符串作为参数。
   
   
#### 大小写转换

   常用的method有`str.upper()`全部转大写、`str.lower()`全部转小写、`str.casefold()`转小写、`str.swapcase()`大小写反转，`str.title()`标题形式所有单词首字母大写，`str.capitalize()`针对首行的首字母大写转换。
   
   
#### 搜索与替换

   计算字符串中某个字符出现的次数，返回值就是次数`str.count(sub[, start[, end]])`，`sub`参数就是要计算的目标字符，该参数必填；start和end是关键字参数，即便不传参也不影响正确运行，可以理解为计算范围，不填就是在整段字符串中计算。
   
   这个搜索的作用也仅限于找到目标字符的个数，但是不能对字符串进行更多的操作。
   
   处理搜索替换还有更专业的Method：
   
   - `str.find(sub[, start[, end]])`从前往后找，找到第一个后就直接返回目标字符的索引值，没有找到就返回-1
   
   - `str.rfind(sub[, start[, end]])`从后往前找，找到第一个后就直接返回目标字符的索引值，没有找到就返回-1
   
   - `str.index(sub[, start[, end]])`从前往后找，找到第一个后就直接返回目标字符的索引值，找不到就报错`ValueError`
   
   - `str.rindex(sub[, start[, end]])`从后往前找，找到第一个后就直接返回目标字符的索引值，找不到就报错`ValueError`
   
   - `str.startswith(sub[, start[, end]])` 判断字符串是否以目标字符作为开头，返回布尔值
   
   - `str.endswith(sub[, start[, end]])` 判断字符串是否以目标字符作为结尾，返回布尔值
   
    >>> 'oh my god'.find('o')
    0
    >>> 'oh my god'.rfind('o')
    7
    >>> 'oh my god'.index('o')
    0
    >>> 'oh my god'.index('o',1)
    7
   
    >>> 'oh my god'.startswith('a')
    False
    >>> 'oh my god'.startswith('o')
    True
    >>> 'oh my god'.endswith('o')
    False
    >>> 'oh my god'.endswith('d')
    True
   
   - 替换字符`str.replace(old, new[, count])`，count表示要替换的字符数量

    >>> s = 'oh my god'
    >>> s.replace(' ', '-')
    'oh-my-god'
    >>> s
    'oh my god'
    
   - 专门用于替换制表符的`str.expandtabs(tabsize = 8)`关键字参数的意思是用多少个空格替换`\t`
   
    >>> s = 'oh\tmy\tgod'
    >>> s.expandtabs(1)
    'oh my god'
   
   
#### 去除子字符

   `str.strip([chars])` 该方法的参数可选，作用是去除字符串首尾两端的目标字符。
   
   - 当没有传参时，`str.strip()`会去除字符串首尾的**换行、制表符、空格**，也就是删除空白部分。
   
   - 传入目标字符参数时，两端所有匹配的字符都会被去除
   
   - `str.lstrip()`只去除左边的字符；`str.rstrip()`只去除右边的字符
   
   
#### 拆分字符串

   将一大串以某个符号（逗号、冒号、空格、换行……）隔开的字符串拆分为多个小的字符串。
   
   具体的Method有这么几个：`str.split()`、`str.splitlines()`、`str.partition()`
   
    >>> s = 'oh\rmy\rgod'
    >>> s.split()
    ['oh', 'my', 'god']
    >>> s.splitlines()
    ['oh', 'my', 'god']
    
    >>> s = 'oh\tmy\tgod'
    >>> s.splitlines()
    ['oh\tmy\tgod']
    >>> s.split()
    ['oh', 'my', 'god']
   
   从上面的示例可见，`str.split()`更加灵活，既可以根据**空白**拆分，又可以指定根据某个字符拆分；而`str.splitlines()`则仅支持根据换行`\r`对字符串拆分。
   
   


















