## 值及其相关运算

   所有程序都离不开运算和流程控制。这两哥们为了实现程序员的想法解决某个问题，可谓配合的天衣无缝，少了谁都不行。凭借着运算的结果，通过流程控制能让程序朝着既定的方向执行，有或者在某个状态持续等待，直到运算结果符合要求再进入下一执行环节。

### 值

   值，可以说是程序中的基本单元。运算需要通过值进行，流程控制同样也是通过将值由上至下传递和运算完成。可以将值比喻为构成建筑的每一块砖；我觉得还可以将值比喻成流动的血液，是程序得以正常运行的血液。
   
   **运算**的目的是在语句中算出某个值究竟是什么，那个结果是各种数据类型：布尔值、整数、浮点数、字符串……根据运算的结果（流程控制）再进入下一个运算语句。
   
   程序中被运算的值可分为**常量**和**变量**，常量就是具体的值，比如`False、True、0、1、abcd`这些都是可以直接参与运算的值；变量从表面上看不出这个值具体是什么，或者说变量用一个名字指代了那个“值”，需要调用那个值的时候只要调用变量即可，而且变量保存的值可以被改变（重新赋值）。
   
   要注意的是使用（调用）变量之前必须要给变量一个具体的值，这个过程也被称作“变量的声明”，比如`name = 'John'`就声明了一个叫做“name”的变量，这个变量的初始值是字符串“John”，等号`=`就是赋值的操作符。
   
   函数的运算一般也需要作为“输入”的“值”的参与，同时函数执行完毕后也会产生一个结果（新的值）作为输出返回到函数外层语句，这个返回值由程序员主动设置，如果没有设置返回语句则默认返回“None”。
   
   ```
   >>> def test():
   ...   pass
   ...
   >>> print(test())
   None
   ```
   上面这段代码就定义了一个什么也不做的函数`test`，内部仅有一个`pass`命令，也没有设置返回语句，所以用`print`函数打印`test`函数的运行结果就是`None`，这个`None`就是所谓的默认返回值了。
   
   当然也可以自行定义函数返回值：
   
   ```
   >>> def test_1():
   ...   pass
   ...   return 'test end'
   ...
   >>> test_1() # 直接调用执行
   'test end'
   >>> print(test_1()) 
   test end
   ```

### 值的类型

   值的类型。在之前学过的JavaScript语言中，值的类型也被叫做数据类型，就是该门编程语言所支持或预先声明的合法数据，所有运算表达式和控制语句都围绕着对这些值或数据展开。
   
   经典的三种值无疑是：
   1. Boolean 布尔值：只有True和False
   2. 数字：整数、浮点数（小数）、复数（！这个还不太了解）
   3. 字符串
   
   无论编程语言本身的设计是否支持不同类型的值在进行运算时自动强制转化为相同类型值，为了保证代码规范和避免出现诡异的报错，最好还是习惯手动进行类型转换。
   
   方法其实也很简单，int(),float(),str() 用上就是了。
   
   当对接收的数据类型不明确时，还有type()方法对数据进行验证。
   
   编程语言从数据类型的角度去区分可以分为强类型语言（C、C++）和弱类型语言（JavaScript），强类型语言顾名思义，在运算过程中要求参与运算的值必须为同种数据类型；与之相反，弱类型语言则是没有严格的类型要求，不同类型的值进行运算也不会导致程序报错，因为在运算前程序的规则会自动转换数据类型。
  
  
### 运算操作符

   |    数字     |     布尔     |     逻辑      |   字符串    |    数组   |
   |------------|--------------|--------------|------------|----------|
   |    加+     |   与and      |  大于 >        |属于 in     | 属于 in
   |    减-     |   或or       |  小于 <        |拼接 +|''   | 拼接 +|''
   |    乘*     |   非not      |  大于等于 >=    |拷贝 *      | 拷贝 *
   |    除/     |              |  小于等于 <=   | 不属于not in| 不属于not in
   |    商//    |              |  等于    ==    |           |
   |    余%     |              |  不等于  !=    |            |
   |    幂**    |              |               |            |
   
   从表格可以直观看出，字符串和数组的操作符完全相同。因为这两种数据类型都有“容器”属性，属于有序数据容器，无论是字符串还是数组都由多个元素组成，其中的元素可以被查找、遍历。
   
   
### 复杂运算

   简单的运算可以用运算操作符运算得出结果，然而在实际的开发应用中仅仅使用操作符已经不能满足开发需求，所以需要用到更复杂的函数（或者说“内建函数”）对各种值进行运算才能得出想要的结果，由于这些函数形式相对固定且常用，所以被内置到编程语言中，开发者直接调用即可。
   
   比如绝对值、开根号、三角函数、角度、弧度等常用数学公式的应用。
   
   在学习编程语言的时候只需要像学习运算操作符那样，熟悉这些内建函数的用法、输入、输出就行，不需要太过关注函数是如何实现的。当然，阅读、分析这些定义良好的内建函数也是一个很好的进阶学习途径，毕竟那是规范的代表。
   
### 总结

   每一种值对应了每一种数据类型，能够区分不同的值，自然也就掌握了如何区分不同的数据类型。
   
   每一种数据类型的基本操作：
   
   - 操作符
       1. 同类型的值之间进行运算
       2. 值之间的逻辑比较
   - 函数
       1. 内建函数
       2. 其他模块的函数
       3. 数据所属类中定义的函数
       
   熟练掌握编程，其实就是熟悉各种数据类型以及熟练地对各种类型的数据进行操作，无非是使用操作符或函数。
   
   除了基础数据类型之外，还有集合`Set`，元组`Tuple`，等差数`Range`，字典`Dictionary`，这些类型的数据通常由基础数据类型的值组成。
   
   实际上，可以认为所有运算都是通过函数来实现，即便是数字运算、布尔运算和逻辑运算，只不过这些函数的调用可以用符号来表示，我们在使用操作符对值进行运算的表示，程序在执行时依然是通过函数进行处理并返回对应的结果值。
   
   > Perform “rich comparisons” between a and b. Specifically, lt(a, b) is equivalent to a < b, le(a, b) is equivalent to a <= b, eq(a, b) is equivalent to a == b, ne(a, b) is equivalent to a != b, gt(a, b) is equivalent to a > b and ge(a, b) is equivalent to a >= b. 