###  函数

   函数，用生活经验来进行理解就是“某种具有特定功能的工具，如筷子、勺子、牙刷……使用特定的工具能够帮助我们完成相应任务”。
   
   编程语言中的函数，一般都有明确的输入、输出，使用函数时甚至不需要知道函数内部发生了什么，对于函数的使用者来说，只需要关注函数的输入和输出即可。
   
   关键要学会看官方文档，毕竟那是规范的产品使用手册，是认识及学会使用一个产品必须要仔细阅读的参考资料。
   
   所有函数都有返回值，即便没有具体的值，至少也会返回**None**，而且函数的执行结果跟返回值不一定相同，两者不是一回事。
   
   
### 官方文档

   阅读官方文档的关键则是看函数传参规则，明确函数能接收的参数的种类、数量，只有清楚知道各个参数的具体性质，才能在调用函数的过程中得心应手，传入正确的数据得出预期中的处理结果。
   
   
### 关键字参数

   关键字参数的缩写为：**kwarg**。传参形式为：`kwargName = argValue`。
   
   函数括号内具有特定名称的参数，在传参时使用`【=】”`指定自定义的参数值；而调用函数时没有传参，则程序使用默认的参数值作为输入。
   
   比如，sorted() 函数，它的定义如下：

    sorted(iterable, *, key=None, reverse=False)
   
   
### 位置参数

   位置参数。顾名思义，参数的含义和作用跟位置有关，一般是参数的前后顺序。
   
   比如`divmod(x,y)`，这个函数的作用是求商和余数，输出结果的数据类型是 **元组`(a, b)`** 。参数x和y有对应的特定意义，x作为被除数，y作为除数，如果把x和y的参数位置调换，将得到完全不同的结果。
   
    >>> divmod(11, 3)
    (3, 2)
    >>> divmod(3, 11)
    (0, 3)
    
    
### 可选位置参数

   可选位置参数，本质上还是位置参数，只不过传入两个参数时是一种处理结果，传入三个参数时又是另一种处理结果。
   
   这样的好处就是，在处理同类问题时，可以通过传入参数数量的不同决定函数的执行过程，本来需要定义两个函数来实现功能，因为有了可选参数就可以只定义一个函数就能把两个功能整合到一个函数里面，调用的时候只需要根据实际情况传入参数。
   
   比如，`pow(x,y[,z])` 有两种用法，各有不同的结果：

    pow(x, y) —— 返回值是 x ** y，求的是x的y次方
    pow(x, y, z) —— 返回值是 x ** y % z ，求的是x的y次方再取z的余数
    
   `pow(x,y[,z])` 中的中括号`[,z]` 就是可以选择性传参的意思。
   
   
### 接收多个值的参数

   可接收多个值得参数只能是位置参数，因为关键字参数相当于赋值，只接受最新的值；多值参数则可以在同一位置传入多个参数，并用“,”把各个参数分隔开。
   
   函数中的多值参数要么只有一个；要么当有其他位置函数存在时，多值参数放在最后。
   
   比如`print(*object)`中的`*object`就表示可以接收任意对象类型的参数，除了字符串、数字，还可以是数组列表或元组类型。
   
    print(*object, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False) # 只有一个多值参数
    
    >>> tu = (4,5)
    >>> list = [a,b,c]
    >>> str = 'o my god'
    >>> print(tu,list,str)
    (4, 5) [1, 2, 3] o my god
    >>> print(tu,list,str,sep = '-')
    (4, 5)-[1, 2, 3]-o my god


   比如`max(arg1, arg2, ...*args[, key])`就能够既可以比较arg1和arg2两个参数的大小并返回最大值，也可以是数组列表或多个参数。




















    