## 应对前置引用

   **前置引用** 说的就是我们在生活、工作、学习、阅读等方方面面的经历中，完成某个事情或任务的过程中遇到那些不清楚、不熟悉，甚至前所未见的概念，但是为了完成某个事情却不得不面对这些陌生概念的情景。
   
   前值引用出现的原因有许多可能：
   - 为了准确表达思想或概念，作者不得不使用对读者而言相对陌生的概念
   - 给我们描述某个概念、事件的人并没考虑到我们对于某些概念并不理解
   - 生活中变化万千的突发情况
   
   本来我们最开始的目标可能是达到D，然而过程中却可能先后遇到令我们困惑、不理解的A、B、C，由于受长期传统教育的影响，我们习惯了线性的思维方式，习惯所谓的“见招拆招”的做事方式，因此在处理“阻碍”A、B、C的过程中可能逐渐就忘记了最初的目标，如果遇到的阻碍难以解决，时间精力成本较高，意志力不够强大，很有可能就会半途而废了。
   
   
### 如何应对

   **无论阻碍有多困难，多么难以理解，用完成+重复来应对**
   
   学习或阅读有难度的知识的可靠策略：
   
   1. 第一次接触的首要任务是知道个大概，有个整体的大致认识，避免陷入扣细节的困境
   
   2. 知道了大概后通过多次重复再进行深入：
     1. 了解知识的背景
     2. 横向和纵向的拓展，联想类似的知识和现实的场景
     3. 对知识进行应用
     4. 纠正错误
     
   3. 重复这个过程
   

### 只字不差地阅读

   跑马观花，不过脑子的阅读习惯在读消遣读物时没有太大问题；但是在学习严肃知识时还是这样就麻烦了，不但可能会不理解，甚至是曲解原意理解错误而不自知。
   
   所以，经过第一次接触知道大概后，在第二，乃至第三次阅读或学习时就要逐个字词的去阅读、理解、揣摩。
   

### 记忆力很重要

   反观自身也挺抗拒“死记硬背”的，但是学习知识或技能，难免会遇到各种概念和观点，要是学了后面忘了前面或者对不能通过理解记住的内容不屑一顾，这样又怎么可能得到一个全面而深刻的理解呢？
   
   事实上，学习理解需要时间，不可能一蹴而就，甚至有些看起来觉得自己理解了、懂了，然而到了后面有相关知识的引用时却猛然发现硬是想不起来，记忆中这种尴尬不止出现过一次了，考试时出现这样的情况更是令人印象深刻。
   
   原因也很简单，就是没记住。
   
   瞪眼看，其实是最低效的记忆方式。要想记得更全面、更牢固，还是要调动各种身体感官帮助记忆，看、听、读、写结合起来把要记忆的东西烙进脑回路里。
   
   此外，随时的整理归纳总结可能更有效，这是把知识变得有条理、结构清晰的重要手段。
   
   
### 尽快开始整理归纳总结

   每次通过阅读、学习进入大脑的知识和观点是有时效的，尽管可能阅读的过程中做到认真细致专注，也觉得自己对某个知识点完全理解并掌握了，从而忽略了进一步的整理总结。
   
   但是这在多数情况下都只是一种被称为“知识错觉”的现象，实际上掌握知识的程度并没有自己想象或感觉的那么牢固。过了一天或几天，想要再次回想起那个知识点时就会发现压根没记住，或者极度模糊。嗯，这种尴尬也不止一次出现过了……
   
   所以，每过一遍某个知识点，都要尽快进行**整理、归纳、组织、总结**，把这作为学习中的必要一步，甚至可能是最重要的一步。只有经过自己亲力亲为的完成这一步，知识才可能真正在大脑里扎根。
   
   这个操作虽然简单，但是没有以为的那样轻松，其重要性和意义也远超预期。毫无疑问，**整理、归纳、总结、组织**的过程是耗时、费力、繁琐的，但是这个过程也是价值巨大的。
   
   而且，这个过程的结果没有整理的过程重要，所以即便把别人整理的再好、再清晰的成果“占为己有”对自己来说也用处不大，必须**自己动手，亲力亲为**才能发挥它的威力。
   
   
### 先关注使用在研究原理

   今后，要养成一个习惯：
   
   **不管怎么样，先用起来，即便生疏、不理解；理解原理，那是后面的事，在经验+时间的作用下终有透彻的一天**
   
   就像很多人拿了驾照不敢开车上路，总想着熟练了再开，所以几年过去了还是新手……
   

